태자의 세력은 이미 자리를 잡았고
또 대장군 조월의 딸과 혼인으로 맺어져 있으니
그가 살아 있는 한
사공욱은 끝내 마음을 놓기 어려웠습니다
당신이 죽은 후
사공욱은 막료들의 거듭된 간언 끝에
상중을 비밀에 부치기로 하고
비밀리에 귀경하여
선수를 치기로 결정합니다
하지만
사공욱이 귀경하던 도중
어떤 절벽에 다다랐을 때
말이 마치 누군가 약을 쓴 것처럼
갑자기 통제를 잃고 미쳐 날뛰었고
결국 사공욱은 절벽으로 떨어져
행방을 알 수 없게 되었습니다
이 소식은 곧 도성에 전해졌고
조정 대신들은 논의를 거쳐
선황의 장자 사공성을 새 황제로 옹립합니다
부황께서 방금 승하하셨고
둘째도 이런 변고를 당했는데
이런 와중에 그대들의 뜻을 따라
이대로 즉위한다면
세상 사람들이 나를 어떻게 보겠습니까?
전하
천하는 하루도 주인 없이 둘 수 없고
국사를 결정할 사람이 필요합니다
안 된다
절대 안 된다
전하
선나라를 생각하시옵소서
연이은 세 차례의 사양 끝에
사공성은 결국 등극하여 즉위했습니다
그리고 이듬해 연호를 태안(泰安)으로 바꾸고
선황 사공요에게 소(昭)라는 시호를 올리니
역사에서는 선소제(宣昭帝)라 불렸습니다
태안 2년, 사공성은 영안으로 천도하여,
옛 도읍으로 돌아가겠다는 오랜 숙원을 이루었다.
그가 재위하는 동안, 대내적으로는 수리 시설을 널리 정비하여
경제와 문화가 고도로 발달했습니다.
대외적으로는 외국과의 교역을 개방하고, 관외의 여러 민족과
화친하여 선국에 오랜 평화를 가져다주었다.
하지만 그의 즉위 초기를 둘러싼 다양한 수수께끼에 관해서는
민간 야사에 수많은 기록이 전해진다.
그리고 그 진실은 아마도 영원히 알려지지 않을 것이다.
어떤 이들은 누군가가 귀경하던 사공욱을 밀었다고 하고,
또 어떤 이들은 누군가 말이 놀라도록 손을 썼다고도 말한다.
심지어 이 모든 것이 선제 사공요가 미리 계획해 둔 일이라 말한다.
선소제